#Info
**Информатика** – это дисциплина, изучающая структуру и общие свойства информации, закономерности и методы её создания, хранения, поиска, преобразования, передачи и применения в различных сферах человеческой деятельности.
В настоящее время большинство операций с информацией совершается с помощью ЭВМ. Поэтому сведения о компьютерах и компьютерные технологии обработки информации являются важной составной частью дисциплины «информатика».
Понятие **информация** точно и однозначно не определяется, хотя используется повсеместно. Оно вводится путѐм объяснения, которое опирается на интуицию, здравый смысл или бытовое применение этого термина.\n В Федеральном законе Российской Федерации от 27 июля 2006г. №149-ФЗ [«Об информации, информационных технологиях и о защите информации»](http://www.rg.ru/2006/07/29/informaciadok.html) дается следующее определение этого термина: «информация — сведения (сообщения, данные) независимо от формы их представления».
Толковый словарь русского языка Ожегова приводит 2 определения слова «информация»:

1. Сведения об окружающем мире и протекающих в нем процессах, воспринимаемые человеком или специальным устройством.
2. Сообщения, осведомляющие о положении дел, о состоянии чего-нибудь. (Научно-техническая и газетная информация, средства массовой информации — печать, радио, телевидение, кино).

Для количественного определения имеющейся информации самым удобным оказалось такое: это сведения, которые уменьшают неопределенность об окружающем мире и являются объектом хранения, преобразования, передачи и использования.
**Энтропия** – это мера неопределѐнности наших знаний об объекте или явлении. Энтропию иногда называют антиинформацией. _Например_. Если мы интересуемся сведениями о полностью засекреченном объекте или явлении, или получили зашифрованное сообщение, а ключа к расшифровке не знаем, то для нас информация о нѐм равна нулю, а энтропия – максимальна.
**Знания** – это осознанные и запомненные людьми свойства предметов, явлений и связей между ними, а также способов выполнения тех или иных действий для достижения нужных результатов.
**Сигнал (сообщение)** – информационный поток, который в процессе передачи информации поступает к приёмнику.
**Данные** – это зарегистрированные на материальном носителе сигналы.
Одна и та же информация может передаваться с помощью разных сообщений. Например, сведения о выпуске книги могут быть переданы с помощью телевидения, устного разговора, рекламных щитов и т. д. И, наоборот, одно и то же сообщение может нести различную информацию. Пример: сообщение на китайском языке несёт какую-то информацию только для тех, кто этот язык знает.
**Сведения, факты, данные** – это знания, выраженные в сигналах, сообщениях, известиях, уведомлениях и т.д.
**Информационные процессы** – это хранение, передача и обработка данных.
**Информационная революция** – это преобразование общественных отношений из-за кардинальных изменений в сфере обработки информации.
Другими словами информационная революция означает скачок в развитии общества, новый уровень использования принципиально новых методов и средств переработки информации и процессов информационного взаимодействия в обществе, что создает основу для объединения интеллектуальных способностей человечества.
В настоящее время выделяется шесть основных информационных революций в истории развития человеческого общества. Они связываются со следующими событиями: - появление человеческой речи;

- изобретение письменности;
- изобретение книгопечатания;
- изобретение радио, телефона, телевидения;
- изобретение микропроцессорных технологий и появление персональных компьютеров.
- cоздание компьютерных сетей и, в частности, глобальной компьютерной сети Интернет.
